### EMLÉKEZZÜNK EZERREL!

### Pöttyök az égen

Emlékszem mennyi mindent kérdeztem róluk. Egy ideig próbáltak válaszolni, aztán apám egy vastag könyvvel állított haza: "Ég és Föld". Azután, ha tudni akartam valamit a bolygókról, vagy üstökösökről, már azt vette elő rögtön.

Emlékszem, ahogy mellém feküdt, hogy felolvasson. A farmerjának enyhén reszelős szövetére, a lélegzetvételekre a mondatok között, a bolygók lenyűgöző, színes mintázataira. Ahogy mesélt, tekintetem valahova nagyon messze vetült, lélekben ott jártam a vörös óriások és csillagködök közt, próbáltam felfogni hatalmas méreteiket. Gyönyörű színek a legmélyebb sötétben.

MOST itt dübörög alattam 9 felfoghatatlan erejű hajtómű, aztán hirtelen, mintha a tenyerükre kapnának, az ég felé emelnek, a szkafanderem szíjai megfeszülnek. A szemem ismét a semmibe mered, most a gyereket látom, aki régen a csillagokra gondolt. Matrjoska álom.

Emlékszem, mikor apám egy távoli országba költözött, nem volt már ki olvasson nekem a csillagokról. Anyámmal nem értettük egymást. Mikor megérezte a távolságot közöttünk, varrt nekem egy falvédőt. Minden rajta volt. A háttér végtelen csillagtenger volt galaxisokkal, a sarokban a Hold és középen a kék, élő Föld, rajta a Lánchíd (oroszlánokkal), busmanok Afrikában dárdákkal, József Attila a Dunánál. Tényleg minden rajta volt.

5G körüli a gyorsulási erő, préselem ki magamból a levegőt, ahogy a gyakorlaton megtanultam. 400 km/h. Már gyorsabb vagyok, mint bármelyik Ferrari. Boldogan nevetek, mint egy 5 éves.

Emlékszem a magányra is. Akkoriban már nap közben is sokszor váltott át a tekintetem a "másik világra", ahol galaxisok spirálkarjai forogtak, csillagködök vörös porfelhői adtak folyamatos háttérragyogást az amúgy mélysötét űrnek. Mit számít egy röpke emberöltő összes problémája milliárd évekkel és fényév távolságokkal összemérve?

800 km/h, max Q, innentől már csak könnyebb lesz. Közelítek az álombirodalomhoz, meg akarom nézni, hogy a valóságban is olyan -e, ahogyan régen elképzeltem, mikor épp túl sivár volt minden ami körülvett, túl távoliak az emberek, akik felé hiába nyúltam, de nem értem el őket.

Emlékszem a Challenger katasztrófájára. '86, mint Csernobil.
Emlékszem nem rettentett meg, bár nagyon sajnáltam az űrhajósokat. Felfedező hősök voltak a szememben.

Tovább gyorsulok, de a légkör is ritkul, a motorok üvöltése most már csak duruzsolás. Ha kinéznék az apró kémlelőablakon már látnám a csillagokat valódi fényükben ragyogni, de a tekintetem még mindig a múltba mered. A régi könyvre gondolok, ami most is ott van a polcomon.

Emlékszem. Most már 1000-el..
