### LEGYÜNK SIKERESEK MOST AZONNAL

### A jó ember

János mindig jó ember volt.
Szülei szeretettel, de szigorral nevelték, hamar megtanulta, hogy mit szabad és mit nem. Vallásos neveltetése nagy könnyebbséget nyújtott neki, mikor helyes és helytelen közt kellett döntenie.

Hét éves korában, mikor megtudta, hogy Kálmán nagybácsi elvált és ezért a pokolra kerül, János egy hétig nem beszélt és sok időt töltött az ágya alatt.

Felnőttként mikor megkísértette az Ördög egy vizsgabiztos vagy áfamentes vízszerelő képében, ő mindig résen volt. Érezte, halhatatlan lelkéért hiába nyúlt ki a sötétség fejedelme. Ilyenkor a legközelebbi vasárnap dobott a templom mellett ülő koldusnak is némi aprót.

János nagyon szerette a csillogást, így apja könnyen bejuttatta egy ismerőse ékszerüzletébe. Kezdetben kövek csiszolását végezte, majd mikor feltűntek kiváló kommunikációs képességei, hamar eladóvá lépett elő.

Egy pénteki napon János épp Von Harassy bárónével csevegett, aki egy pár mélykék fülbevalót mustrált. János sziporkázott és alázatosan bazsalygott a mézesmázos buborékban, amit kettejük köré fújt kellemből és kedélyes szolgálatkészségből.

\- "Jó választás lenne bárónő, március amúgy is pont a kék hónap!" - mutatott lelkesen a naptárra, amit a bolt marketingesei osztottak ki az eladók számára.

Ebben a pillanatban három maszkos alak rohant be a boltba, kezükben fegyverrel és törni-zúzni kezdték a mutatós vitrineket. Felmarkoltak mindent, de meggyűlt a bajuk a Stellaris nyakék ütésálló üvegével, értékes időt veszítettek.

Aztán elszabadult a pokol. A semmiből rendőrők rontottak be, rövid, de erőszakos összecsapás következett. János a földre vetette magát és szembe találta magát egy vérző, haldokló bűnözővel, akinek vértől iszamos kezében egy apró gyémántos szütyő lapult.

Nem gondolkodott, kiragadta a zacskót a kezéből és zsebre vágta.
Miután a rendőrök elmentek, eszelős rettegés fogta el. Borzalmas bűnt követett el, tudta, a büntetés már másnap megérkezhet!
Vasárnap misére sem ment, csak várta az Úr lesújtó haragját... de a szütyőt valamiért mégsem juttatta vissza. "Késő bánat" - motyogta maga elé.

Aztán eljött a hétfő, bement dolgozni és nem történt semmi. Kedden sem. És szerdán sem. Eltelt egy hét. Néhány rabló még szökésben volt, így János gyémántjai is veszteséglistára kerültek.
János egyre könnyebbnek érezte magát.

Eljött a vasárnapi mise, félve járult az ostyáért, de a pap csak rámosolygott és ő lépett tovább. Megállt az oltár előtt és hirtelen úgy érezte, hogy egy díszletekkel telepakolt színházban áll. Eltátott szájjal meredt a krisztusi alakra, majd halkan kuncogni kezdett, végül hangosan, felszabadultan nevetett.

Kiment a templomból és soha többé nem ment vissza.
A gyémántokat eladta, vállalkozást nyitott, devizakárosultak ingatlanait vásárolta fel kíméletlen időzítéssel.

Szüleivel megszakította a kapcsolatot, súlyos koloncként tekintett már rájuk.
\- "Ha előbb tudtam volna" - mormolta néha, ha eszébe jutottak. De már csak alig jutottak.

Évekkel később arcára ragasztott mikrofonnal állt a tömeg előtt és a sikertől visszahúzó hamis erkölcsi dogmákról beszélt. Már nem félt az Ördögtől, szabad volt.
