### Faliújság a társasház előterében

Tisztelt honpolgárok!

Az Önök Országgyűlési Képviselőjeként már egy évtizede kötelességemnek érzem, hogy a helyi Emberek véleményét meghallgassam. Felsőszortyánváros kerület fejlődése minden eddiginél kiemeltebb kérdés számomra. Jómagam és Erőspaprikás Jeremiás Polgármester Úr, lakossági fórum keretében szeretnénk kikérni az Önök véleményét, miként tudnánk prosperáló kerületünket a mostaninál is magasabb szintre emelni. Ne hallgassanak a félelemkeltőkre, ez a hely a Miénk és megvédjük a másikoktól.
Az alábbi faliújságra várjuk ötleteiket, véleményeiket. Találkozunk kedd délelőtt, 10-11-ig a Művelődési ház előadótermében.  \- Dr. Csontos Koppány képviselő

\- Drága képviselőúr a Jóisten áldjameg Önt és családját! A kutyasétáltatóktól nemlehet köszlekedni a járdákon tegynek valamit!

\- Macskásnyugger

\- Mibajod a macskákkal gyökér? Anyádnak inkább macskája lett volna, minthogy téged megszült!

\- Uraim, hagyják ezt abba, a képviselő úr méltóságát őrizzük meg!

\- Nők is vannak itt, te patriarchofastiszta..

\- A Lidi előtt lépni sem lehet a koszos-büdös hajléktalanoktól. Nincs egy hely, ahova... el lehetne vinni őket..?

\- Náci

\- Nagyszüleimet a gulágra vitték komcsikám

\- Náci

\- A Petrezselyem kávézóból minden este ömlik a fűszag!! Itt EMBEREK laknak, nem kérünk a drogos hippitanyából!!

\- Szedd a Xanaxot, az való neked boomer.

\- A polgi k.rja a jegyzőt! Csaxólok :)

\- Őt én is elkapnám :D

\- Nagyon szeretem a pókembert. Ádám 6 éves vagyok.

\- Ide gyerekek is írnak! Most aztán kiállították magukról a szegénységi bizonyítványt, sok trágár bunkó, gratulálok!

\- Bukni fogsz Csontos!

\- Fika

\- Reggel a henteskocsi miatt nem fér el a troli a Buklovics Fedor utcában.

\- Tiltsák is ki a dögevőket

\- Egyél napfényt hópihe. Nekem marad a csülkös pacal :P

\- Kemenesdoktorbarátságos. Zöldfénykéntszáguldok. Beszedtem beszedtem beszedtem. Mondomhogybeszedtem!!!!

\- Szeretlek Ááádi! ❤️❤️❤️

\- Igazán csak Jézus szeret

\- Van 2 jegyem Bödőcsre, de pont akkor megyünk görögbe, hívj ha érdekel 06 70....

\- Olvassa ezt egyáltalán valaki, vagy csak kitűzték ide?

\- Csak kitűztük.
