### 10. SORSOK SZÖVEDÉKE

### A kísérlet

1. "Egyes" aktiválta a Forrást, aztán visszafolyt az űrhajójára. "45201. kísérlet" mormolta.

2. Sokkal-sokkal később, nem messze hegyi barlangjuktól Rog ütemesen csapkodta Mag fejét a Kékkőhöz. Mag megértette, hogy a szarvas hátsó combja Rog tulajdona. 

3. Lim hörgőset sóhajtva nézte Rogot és izmait. Egy szárkapocscsonttal bátorítóan csapkodta a kidőlt fatörzset, amin ült. Mag feje nagyon kemény volt, így a Kékkőből lehasadt egy hosszú szilánk, de senki nem vette észre. Az erőviszonyok tisztázása után magukkal vonszolták a szarvast a hegyi barlang irányába, ahol A Tüzet őrizték az öregek. A Kékkő nagyon halványan pulzált.

4. Noku, a folyó törzséből messze elkóborolt vízparti falujából, de felnőtté válásához valami nagy hőstettet vártak tőle. Már percek óta menekült a medve elől, akit balga módra megtámadott. Vérzett a lába, pedig a medve csapása épp csak karcolta. Egy távoli tisztásra ért és felvonyított látva, hogy nincs hely, ahol elbújhatna, csak egy fura, kék színű kő állt a közepén.

5. Noku a kék kőhöz ért, mikor a medve rávetette magát. A földre zuhant és kétségbeesetten kapkodott fegyverért a magas fűben. Egy kékes szilánk akadt a kezébe, vakon csapott vele előre.

6. Napnyugtakor tért vissza a folyóparti faluba véresen, sebesen, de diadalmasan - homlokát a medve feje díszítette, kezében a kék szilánk. "Győz" - mondta, majd maga is meglepődött a formált szótól, ami életében először száját elhagyta. Döbbenten nézett a szilánkra, ami most mintha kissé világosabban fénylett volna.

7. Mag másnap reggel, evés után a száraz vért mosta a fejéről hegyi barlangjuk melletti tócsákban. "Fáj, jobb." - motyogta. Lim - aki mellette a porban épp hangyákat gyűjtött - döbbenten nézett rá, majd szélesen rávigyorgott: "Jhobbb." - próbálta utánozni a különös hangokat. Mag belelökte a pocsolyába.

8. Mag gyorsan főnökké vált, a furcsa hangoknak, amik egyre gyakrabban hagyták el ajkait, varázserőt tulajdonítottak. Még Rog is elkushadt, de azért féltékenyen pillogott Limre, akinek a haját már Mag húzigálta mostanság.

9. Noku pár nap alatt saját pálmalevél hajlékot kapott, folyóra néző kilátással és jó eséllyel a következő holdtöltekor megkapja a lehetőséget a törzsfő fejének rituális betörésére és varázslójának vízbe folytására is - nagy megtiszteltetés.

11. Csrr, a folyó törzs varázslója alvósbogyókat töltött Noku halvacsorájába és éjjel elcsente tőle a kék szilánkot. A közelgő vég kevés lelkesedést váltott ki belőle, inkább leúszott a sötétben a folyón, hogy megkeresse a Fű törzsét, akik az erdőn kívül laktak.

12. "Hit, Véd, Erős" - mondta ki élete első szavait pár nappal később, kenetteljes arccal a Fű törzs elképedt tagjai előtt, akiket nem sok választott el tőle, hogy kövekkel betörjék Csrr fejét. A hatás kedvéért a varázsló drámaian magasba emelte a különös, kék szilánkot is. Mindenki alázatosan a fűbe vetette magát.

13. Eltelt egy nyár. Mag, Noku és Csrr is sziklaszilárdan ültek a hierarchia csúcsán. Hirtelen kevésnek érződött minden, amijük volt.

14. A nap delelőre hágott, mikor Csrr harcosai keservesen próbálták megemelni a kékkövet. Ekkor futott be Mag és barlangjának legjobb harcosai, majd Kisvártatva Noku - szintén jelentős izomerővel megtámogatva.

15. A barlang, a folyó és a fű népei idegesen méregették egymást a kékkő körül egyre szorosabban csoportosulva.

16. "Gyáva" - üvöltötte Mag. "Gyenge!" - kiáltotta Noku. "Sokevő!" - mutatott a másik két törzs tagjaira Csrr, ujjait legyezőszerűen széttárva, hogy mindenkinek jusson egy, ami nagyjából rámutat. A biztonság kedvéért a kék szilánkot is felmutatta, Noku arca eltorzult a dühtől.

17. "Meghal!", "Legyőz!", "Én erős!" repkedtek kiáltásaik. A háttérben a törzsek tagjai kaffogtak, hörögtek.

18. Aztán hirtelen üvöltve rohant egymásnak a három csoport. Kövekkel, hegyes botokkal ütötték, verték egymást.

19. Éles, vakító fény vetült a harcolókra fentről. Szemeik fennakadtak, ájultan zuhant a fűbe mindenki.

20. "Egyes" csalódottan nézte az üveghengerek folyadékában úszó Mag, Noku és Csrr alakját.

21. "45201. kísérlet sikertelen." - cuppogta. "45202. előkészítése." Ideje volt bőven.
