### TEMETŐI KABARÉ

24 év. Kegyetlenül rövid idő, mások kétszer, háromszor ennyi idősen vígan rohangálnak a világban, Te viszont elmentél, igaz, nem a saját választásodból. ÉN végeztem veled, persze ezt mindenki előtt titkolom, gondolom érthető okokból..

Mégis nagyon fáj.
A két munkás szenvtelenül ereszt le végső nyughelyed gödrébe. Legalább megjátszhatnák az együttérzést... gondolom naponta tucatszor csinálják ezt végig ugyanúgy, a mozdulataik már automatikusak - a monotonitás megöli az empátiát.

Nem pap, hanem Totya, egy jóbarátom áll most a sírod előtt, velem együtt - más nem jött el. Totya közös emlékeket sorol, mégis olyan üresnek hat minden. Az első találkozásunk, a hosszú kirándulások, a jó és rossz idők, mennyi közhely. Mégis nagyon fáj. Vajon mikor múlik el?

Emlékszem, mikor az ukrán határon megállított minket a posztos, én meg behazudtam, hogy csak látogatóba megyünk, pedig nálad jó pár illegális tétel lapult. De meg se rezzentél, ugyanazt a fapofát vágtad, mint mindig - a Galla tud ilyet, az is de régen volt, anyám..

Emlékszem mikor Olaszországban megbetegedtél. Ugatva köhögtél, valami gyanús lőrét ittál előző nap, amit kéz alatt vettem féláron egy üzértől. Azt mondta ugyanaz a minőség... nem volt fair, hogy te lettél rosszul, én persze bele se ittam, már a szagától rosszul lettem..

De se akkor, se máskor, soha, SOHA nem panaszkodtál. Pedig rosszul bántam veled, megütöttelek többször is, mikor elkapott az indulat, igaz ezt senki nem látta. Nem vagyok egy jó ember, soha nem is hízelegtem ezzel magamnak, mégis: a gyengék töltik ki máson a dühüket, olyanon, aki nem tud visszaütni.

Egyre lejjebb eresztenek és csak ketten gyászolunk. A feleségem el se jött, igaz azt hiszem gyűlölt téged. Százszor elmondtam neki, hogy ő a mindenem, mégis, ha csak elhaladtál előtte láttam, hogy zölden villog a szeme, mintha tudná: már csak akkor pezsdül meg bennem valami, ha a közelemben tudhatlak. "Engem szeretsz, de érte rajongsz". És az a szörnyű, hogy azt hiszem igaza volt, ügyetlen ellenkezésem nekem is hamisnak hatott már a végén.

Megáll a kötél, nem eresztenek tovább. Még egy utolsó pillantást vetünk rád Totyával, virágot dobok szemfedődre, nem érdekel a két értetlen tekintet. Aztán hagyom, hogy az idősebb munkás megnyomja a gombot. Szabályos kockává sajtolnak, kezemben csak a rendszámtáblád és az első (és egyetlen!) Wunderbaumod marad. Hüppögve sétálunk ki a roncstelepről Totya és én.
