### SZÉGYENLETES ÖRÖKSÉG

"Már épp kiadtam rá a kilövési engedélyt, erre nem kihalásztuk az óceánból fepuffadva, mint egy lufi?" - röhög Vlad.
Felhúzom a szemöldököm. Egy pörgetés oda.
Begördülnek a teherautók, éles fényük elvakít - hozzászoktam a sötéthez, jobban is érzem magam benne. Sós permet legyez minket végig, Seattle nedves-hideg levegője.
Egy pörgetés vissza.

"Komolyan, valaki szívességet tett nekem. Mégiscsak az unokaöcsém volt, hahha!"
Mit röhög ez a fasz? A saját vére volt, nem..? Az embereinek már szét is osztogatta Votan cuccait, felismerem azt a hülye szemüvegét azon a gorillán. Két hete azon az estén a polcon láttam a lakásában, ahol először kerestem. Persze nem volt otthon, a kutyáját szerencsére sikerült kizárnom a hátsó kerbe némi virsli segítségével. Nem akartam bántani.

Kinyílnak a teherautók ajtajai, a rámpák fémesen visítanak fel, a sötétben még szikrát is vetnek ahogy lecsúsznak. A melósok nem szaroznak, bár az árut tekintve stresszelhetnének. Biztos jól be van csomagolva minden. Egy pörgetés oda.

"A vámon minden rendben volt?" - kérdi hangosan Jens, majd rám sandít. Egy pörgetés vissza.
"Befejeznéd?" - kérdi halkan. Az arca olyan, mint egy durva, gyalulatlan faléc. A hideg-rideg kék szemek sem sokat segítenek. Vágok egy pofát és elrakom a pillangót.

"Jaja, nem volt semmi gáz." - röhög Vlad.
Megborzongok, az óceáni szél most átfúj a hangáron, pedig a bazi nagy ajtókat épp csak annyira nyitották ki, hogy a teherautók beférjenek. A kihelyezett mobil lámpák pászmái pengeéles árnyékokat vetnek, de nem kockáztathatunk. Annyi fény van, amennyi minimálisan szükséges.

Az a raktár két hete sem volt világosabb, ahol végül rájuk találtam és az is a kikötőben volt. Jól be lehettek szarva, szinte semmi fényt nem gyújtottak. Eleresztettem a két patkányt a kis csengőkkel a nyakukban. Sigurd ijedt meg tőle jobban, ki is rohant az áruló, hogy körbenézzen. Addigra én már az ajtó mögött álltam, hagytam, hogy elfusson mellettem. Aztán nagy levegő és teljes erőből sprintelni kezdtem Votan felé, aki a nagy, renyhén deszkázott ablak előtt állt, kezében az aktatáskával. Azoknak a kötvényeknek legalább a fele a MIÉNK volt.

"Megvan mind?" - zökkent vissza merengésemből Jens pergamenzörgésű hangja.
Jens és Vlad egy ideig keményen egymás szemébe néz (a farokméregetés ilyenkor egy szükséges "muss", ahogy nagyi mondaná).
"Persze" - nyikorogva nyílik fel az egyik láda és Vlad kiemel egy Stingert.
"Drón ellen is jó, nem csak repcsi ellen" - henceg.
Jens int és a pénzes sporttáskák hangosan puffantak Vlad előtt. Két embere szorgos számolásba kezd.

Votan kiáltani sem bírt mikor teljes testből nekiszaladtam. Az ablakdeszkák viszont annál hangosabban szakadtak ki. Vitt a lendület engem is, így az ablak felső keretére markoltam és elegánsan landoltam a keskeny párkányon. Vigyáztam, hogy Votan kapkodó kezei nehogy belém markoljanak. Üvöltve zuhant a sötét óceán vizébe. Nincs azonosítható külsérelmi nyom - épp ahogy kérték.

Rövid várakozás és ki is kukucskált Sigurd az ablakon. Döbbenten nézett a víz felé, gyorsan nyakon is szúrtam a pillangóval. "Ez az árulók sora" - sziszegtem. Egy rántás és ő is zuhant a habokba. Nála nem baj a seb, ez üzenet mindenkinek, akinek lopni támadna kedve a mi köreinkben. Két áruló együtt akart lelépni a két banda pénzével, hát hol itt a tisztesség..?

"Asszem minden rendben akkor" - hallom Vlad derűs hangját. Ez az a rész, amikor mindenki befeszül, mert lement a biznisz és nem tudni, lesz -e lövöldözés, vagy a semmiből előugrik -e 100 zsaru.

"Te vagy Menyét, ugye?" - kérdezi Vlad és én bólintok. - "Nem bírsz leállni a kés pörgetéssel, mi? Hahha, Votan is késbuzi volt. Nesze, ez az övé volt, legyen a tiéd bónusz ajándékként - a hülyegyereknek már nincs rá szüksége. Mennyit dobálta még kis szarosként" - merengett el.

Megkeseredik a számban a nyál, nem nagyon mozdulnék, de Jens úgy néz rám, hogy attól a sarkköri jég is visszafagyna, pedig úgy hallom, nagyon olvad mostanság.

Elveszem a kést, a mosolyból grimasz lesz. Szép darab, matt fekete, letisztult. "Kösz."

A teherautók nagy gázzal kirombolnak a hangárból, Jansszel visszaülünk a G Mercibe, az ukránok is az ő G Mercijükbe. Tiszta gáz, mindenki erre veri mostanában.

Az autópálya melegsárga fénycsíkjai fix ütemben villognak végig a hátsó ülésen. Szeretem ezt az éjszakai chillt, most mégis kavarog valami mélyszürke a mellkasomban. A mattfekete kést pörgetem a kezemben. Érzem, hogy Jenst idegelem vele, de végül rámhagyja.

A családtagja volt, a rohadt élet... vajon minden ukrán ilyen?

"Én itt kiszállok" - hallom a saját hangomat.
"De ez a külváros, mit akarsz itt?" - néz rám gyanakvóan Jens. Megmondom neki, megérti, visszalazul.

Jó fél óra séta még - rohadt hideg ez az óceáni szél -, aztán egy százas az éjjeliőrnek és még a pontos helyet is megmondja a kartotékokból.

Ott állok a sír előtt és hülyén érzem magam, de a mellkasom gomolygása mintha enyhülne kicsit.
Végül ásni kezdek, olyan mélyre, hogy tuti ne ássa ki senki. Behelyezem a tőrt és nézem még egy kicsit.
_Valaki_ mindenkinek kell, aki meggyászolja. Ha a rokonod nem, akkor jó lesz a gyilkosod is.

Halkan nyikorog a temetőajtó, mikor behúzom magam után. Már nem szorít a mellkasom.
