### TERJESSZÜNK RÉMHÍREKET!

### Totó-Lottó

\- "Innen indul a 923-as éjszakai?"

\- "Nem, a túloldalról, kb. 100 méterrel odébb." - mutogatok gondterhelten. - "De siess, mert úgy tudom, 2 perc múlva jön."
Elfut, én pedig kiállok a 923-as buszmegálló táblája elől. Szórakozott mosoly az ajkaimon.
Késő van, de még sok a dolgom. Taxit intek, átvágunk az Erzsébet hídon.

\- "Nagy buli volt?" - próbál bennfenteskedni a taxis.

\- "Nem éppen, dolgoztam. Nyomozó vagyok." - felelem szigorúan.

\- "Éééés... akció volt?" - kérdezi sofőröm bizakodva.

\- "Ami azt illeti igen. Ehh... az utolsó pillanatban lépett meg a raktárablakon... mindegy."

\- "Kicsoda?!"

\- "Nem érdekes. Szokott kávézni?"

\- "Aha."

\- "Daráltat ne vegyen a következő 6 hónapban, ha jót akar. Van benne egy kis... extra. De nem tőlem hallotta. Basszus, ha elkaptuk volna..." - fejemet ingatom, ajkam összeszorul a kötelességtudatól.
A taxis szeme elkerekedik.

Hazaérek, felcsapom a laptopot, megroppantom az ujjaimat.
Facebook: kismamák csoportja, itt Márti vagyok, a harmadik gyerekemmel vagyok terhes. A K-vitamin autizmust okozott a legnagyobb fiamnál - pötyögöm. Fél óra és már a harmadik csoportban osztják - tudom, mert azokban is tag vagyok.

Youtube: a legnépszerűbb kutyás videós oldalakat keresem fel, mind más névvel persze. "A tulajdonos ismert orgazda, a kiöregedett kutyáit kínai büféknek adja el, benne volt pár éve a hírekben is, nehogy már bevegyétek a cukiskodását. Legyetek észnél!"

QAnon fórum: itt Trump iraki veterán testőre vagyok. Az Elnök úr azért nem látogatott az utóbbi egy évben Kansas City-be, mert az nemrég lett titkos kísérleti terep. A Demokraták ismeretlen anyagot adagolnak a levegőbe a szélerőművek lapátjainak forgó végeiből. De nem tőlem hallottátok!

Darknet: azok az ukránok Seattle-ben hiába várják majd a szállítmányt a kikötőben, amivel egy kisebb háborút kirobbanthatnának. Öröm volt eladni a semmit, semmiért.

Megcsörren a telefon, a pizzafutár az, nem talál ide. Még jó, hiszen a város másik felét adtam meg címnek. Az a kavicsbánya elég kivilágítatlan, nem csoda, hogy nem találja a "bejáratot". Még navigálom egy 10 percet, "igen, ott balra, onnan csak 20m, nem értem... ott kéne lennie", aztán megunom, leteszem.

Elmerengek. Újra 6 éves vagyok és már egy órája állok a buszmegállóban az esőben. Az ajkaim lilák, novemberi eső, mint abban a Guns' számban..

Kizökkenek, huhh majdnem lekéstem az online főzőórámat! Tanítványaim lelkesen kevernek, szeletelnek.
\- "Igen, 300 fok, ha kis füst van, az nem baj, ezek a tibeti séfek pont így csinálják, hagyjátok benn még 15 percet." Egyre több Zoom ablakban gyűlik a füst. Kilépek.

Megjön a futár (a másik, akit már a saját címemre rendeltem), megvacsorázom. Kezemben bor, teljes csend, elégedett magány. Kiül a pára a hideg pohár szélére, megindul egy csepp lefelé..

Már teljesen eláztam a buszmegállóban, a fogaim össze-összekoccannak. Nem értem hol van, azt mondta, mindjárt jön! Hát várok. Várok.

"Totó - Lottó" - hirdeti a neon a fejem felett. Már el tudom olvasni, nagyfiú vagyok. Olyan mintha nem is az éjszakában, hanem az űrben lebegne a felirat. Ott sodródunk ő és én.
Újabb 2 óra telik el, mire egy rendőrautó megáll. Nem akarok velük menni, hiszen megígérte, hogy visszajön, ő sosem hazudna. Senkinek.
